MANDATO ADMINISTRACIÓN FULL
 
NOMBRE COMPLETO PROPIETARIO a UHOMIE.COM SPA
 
En Santiago a _ de 2022, entre NOMBRE COMPLETO PROPIETARIO, nacionalidad,
profesión, cédula de identidad N°, teléfono celular +569, correo electrónico, domiciliado para
estos efectos en DIRECCIÓN, COMUNA, en adelante el “ MANDANTE” y UHOMIE.COM
SPA rol único tributario N° 76.942.974-3 representada por don José Gregorio Colina Bracho
soltero, ingeniero civil, cédula de identidad N° 23.877.171-4, con domicilio para estos efectos
en la capitanía 80, Oficina 108, comuna de Las Condes, Región Metropolitana, en adelante
“El Mandatario”, todos mayores de edad, quienes exponen que: se creara el mandato de
administración full protección con los siguientes alcances: El Mandante viene en conferir
mandato especial de administración, a la sociedad UHOMIE.COM SPA, RUT 76.942.974-3,
para que, en su nombre y representación, actuando a través de cualquiera de sus
apoderados, o en quien UHOMIE.COM SPA delegue, para que lo represente en cualquier
acto o trámite tendiente a la correcta administración sólo del o los inmuebles de su
propiedad que se individualizan en la cláusula primero.
PRIMERO: El mandante encarga al mandatario quien acepta la gestión de administrar y
arrendar el o los inmuebles que se individualizan a continuación:
1.-
Tipo inmueble: DEPARTAMENTO / CASA
Número:
Dirección:
Estacionamiento:
Bodega:
Amoblado/Sin Amoblar:
 
Quedará establecido en documento posterior a la firma del mandato y entrega al mandante
sobre el inventario de la propiedad donde se especifican los daños o condiciones de entrega.
Para tales efectos, el Mandatario ejecutará todos los actos que conduzcan en forma directa
o indirecta al fiel cometido del encargo, esto es, sólo actos de administración, pero en forma
tan amplia y eficaz como en derecho corresponda y de conformidad al artículo 2.132 del
código Civil. Sin perjuicio de las facultades generales de administración y sin que signifique
limitación alguna, en el cumplimiento de su cometido el Mandatario, estará facultado según
se estipula en la cláusula.
 
- Se acuerda que el mandatario se obliga a cumplir y gestionar en las propiedades
indicadas anteriormente bajo administración y otorga para ellas el asesoramiento
legal (un juicio de arriendo por cada contrato suscrito durante la vigencia de este
mandato) para desalojo del inquilino en cada una de las propiedades individualizadas
en la cláusula PRIMERA mientras se encuentren arrendadas por el mandatario
respectivamente.
- Se acuerda que el mandatario se obliga a garantizar el Pago hasta 12 cuotas en
caso de incumplimiento por parte del arrendatario esto corresponde a 12 meses
desde la fecha del respectivo contrato de arriendo suscrito entre el ARRENDATARIO
Y ARRENDADOR por concepto de contratación del seguro contra no pago y solo
desde el momento que el inquilino deja de pagar. Esta garantía sólo podrá ser
entregada por parte de incumplimiento del arrendatario en el pago oportuno del
arriendo mensual.
El monto de Indemnización por los 6 meses que el mandatario estará obligado a
entregar al mandante para la propiedad ubicada en:
1. DIRECCIÓN DE LA PROPIEDAD: será de MONTO DE ARRIENDO * 12
cuotas que serán canceladas mes a mes hasta llegar a la cuota número 12 .
Los costos de la póliza y la indemnización de 12 meses cubiertos de arriendo
así el arrendatario no pague, serán por cuenta del mandatario, siempre que el
mandante tenga un contrato activo y vigente de arriendos y/o administración
full con el mandatario por 12 meses.
- El mandatario se responsabiliza a que si la propiedad después de arrendada existe un
periodo de vacancia asociado a que el inquilino notifica el término anticipado de
contrato y abandona la propiedad por motivos de: a) despido o renuncia laboral,
respaldado con respectivo finiquito notariado, b) motivo de viaje nacional o
internacional con respectivo boleto que compruebe viaje y carta explicativa, c) motivos
de enfermedades catastróficas, y no por solicitud de el mandante, el mandatario
pagará al mandante su arriendo mensual por concepto de vacancia, durante 3 meses
consecutivos, sin ninguna indemnización adicional y no aplicará el pago de servicios
por cuentas básicas ni gastos comunes, y descontando la administración mensual.
Dicho beneficio se aplicará luego de recibida la notificación por parte del inquilino del
desistimiento del contrato de arriendo y posterior abandono de la propiedad. Se
pagará solo por 3 meses o hasta encontrar un nuevo inquilino por lo que
UHOMIE.COM SPA o quien sus derechos represente está plenamente facultado en
todo momento a elegir a el mejor candidato para arrendar la propiedad en el menor
tiempo posible.
- En caso de que el arrendatario incumpla el contrato de arriendos basado en las
condiciones señaladas en dicho contrato de arrendamientos, el mandatario estará
facultado para buscar y asignar el inmueble a otro arrendatario pudiendo disponer de
un nuevo arrendatario para la propiedad en cualquier fecha para ocupar, para lo cual
 
el mandante debe recibir mes a mes el pago de su arriendo ya sea de la cuota de
indemnización o del pago del nuevo inquilino.
 
SEGUNDO. DOMINIO: El mandante declara ser dueño del o de los inmuebles que ofrece y
encarga al mandatario administrar y declara que no existen impedimentos legales ni
operativos sobre la propiedad o bien entregado en administración para que el mandatario
pueda realizar su labor de forma correcta y eficiente en la administración. En caso de existir
situaciones del tipo, legal, impositiva, judicial, administrativa u operativa que puedan afectar
el correcto desempeño del mandatario, el mandante se obliga a informar oportunamente en
un plazo no mayor a 72 Hrs después de firmado el presente mandato de administración, y
deberá costear todos los gastos incurridos en la regularización de esta situación ya sean
administrativos, judiciales, entre otros.-
TERCERO. FACULTADES: El mandatario o quien sus derechos representen queda
especialmente facultado por medio del presente previa autorización del mandante a:
i. Celebrar, modificar, dejar sin efecto, anular, resolver, resciliar, prorrogar, terminar, renovar
y poner término, desahuciar los respectivos contratos de arrendamiento, pactado valor de la
renta, condiciones, plazos y demás cláusulas, estipulaciones y modalidades.
ii. Elegir al arrendatario, acordar las variaciones y reparaciones que los inmuebles requieren,
hasta un tope de una renta de arrendamiento.
iii. Cobrar y percibir las rentas y cuentas que deban pagar los arrendatarios u ocupantes, por
gastos correspondientes a consumos domiciliarios, gastos comunes, indemnizaciones o por
otras causas emanadas de la ocupación de los inmuebles administrados.
iv. Cobrar, depositar, endosar y protestar todos los documentos mercantiles, sean letras de
cambio, cheques o pagarés, que reciba por parte del arrendatario y/o fiador en su calidad de
administrador.
v. Cobrar, percibir, depositar y restituir las garantías de los arriendos.
vi. Enviar y recibir cartas y/o comunicaciones para o del o los arrendatarios, relacionadas
con el objeto del presente mandato.
vii. Representarlo en todas las gestiones y trámites que resulten conducentes a la gestión
del arriendo.
viii. Solicitar, en su nombre y representación al Comité de Administración, o si éste no lo
hiciere, al Administrador o, en su caso, al Juez de Policía Local competente, a una Asamblea
Extraordinaria del condominio, para efectos de evaluar la continuidad del actual
Administrador del Edificio y cualquier otra materia que conforme a la ley y al Reglamento
deba tratarse en este tipo de asambleas todo ello en los términos del inciso tercero del
artículo 17 de la Ley N. 19.537 sobre copropiedad inmobiliaria.
ix. Gestionar y permitir que el arrendatario pueda asistir a las Asambleas Ordinarias y
Extraordinarias que sean convocadas conforme al literal anterior o por cualquier otra causal.
x. En su representación actúa ante las diversas compañías de consumos básicos, tales
como luz, agua, gas, etc. en que él o los inmuebles de su propiedad que el mandatario
administra en virtud del presente instrumento, tengan contratado dichos servicios, con el
 
objeto de suprimir o dejar sin efecto la facultad de suscribir por parte de los arrendatarios
convenios de pago o compra de productos en cuotas que se puedan descontar de futuras
cuentas de consumo. El no pago oportuno de cuentas básicas y de gastos comunes será
considerado como término anticipado de contrato de arriendo por incumplimiento.
xi. El mandante faculta expresamente al mandatario para delegar en todo o parte las
atribuciones precedentemente conferidas para el correcto desempeño de sus labores de
administración del inmueble dado en administración.
xii. El mandante faculta y autoriza expresamente al mandatario para constituir y contratar a
su favor como asegurado, pólizas de seguro de garantía, seguros contra daños o seguros de
no pago, donde el mandatario posee la calidad de contratante y de beneficiario. La facultad
otorgada se limita a la contratación del seguro en relación con la propiedad respecto a la que
se ha encargado la gestión de administración, descrita en la cláusula Primera del presente
instrumento. El mandatario sólo contratará la póliza de seguro contra no pago por parte del
arrendatario que serán cubiertos en 12 cuotas.
xiii. En el cumplimiento de su cometido el mandatario podrá negociar y cerrar acuerdos,
suscribir y firmar todo tipo de documentos que sea necesario al efecto y en general, realizar
cualquier actuación encaminada al fiel cumplimiento del encargo.
CUARTO. VIGENCIA Y TÉRMINO: El presente mandato tendrá vigencia a partir de la firma
del presente documento por lo cual el presente mandato de administración se extenderá por
un período de 12 meses, plazo que se entenderá renovado tácita y automáticamente por
períodos iguales y sucesivos de 12 meses cada uno, a menos que alguna de las partes
manifieste su voluntad de ponerle término por las razones que se estimen convenientes,
mediante aviso escrito enviado por carta certificada o notarial, dirigida a la parte contraria
con a lo menos 60 días de anticipación a la fecha en que venza el período original o
cualquiera de sus prórrogas.
El Mandante podrá renunciar al derecho de no continuar con la administración sin el pago de
los 12 meses de indemnización como prestación al Mandatario si expresa su renuncia
voluntaria hasta 48 Hrs después de firmado el presente documento, debiendo pagar un
monto fijo de 75.000 CLP por cuanto representa gastos de perdida de oportunidad por parte
del mandatario y su personal calificado, gastos operativos, firma de documentos y gestión
comercial respectiva que se deben cubrir, el mandante deberá enviar un correo electrónico
al ejecutivo representante del mandatario a la casilla agente@uhomie.cl y info@uhomie.cl
indicando su renuncia voluntaria al presente mandato. El mandatario emitirá una boleta de
servicios de impuestos internos por el gasto de 75.000 CLP para ser cancelados en un plazo
máximo de 48 horas desde recibida la notificación de renuncia voluntaria por parte del
mandante. Si el mandante no cancela la boleta, el mandatario estará facultado para o bien
continuar con el proceso de administración o bien colocar dicha boleta en el sistema de
cobranza y morosidad DICOM.
Si transcurrido el tiempo de 48 horas el mandante decide dar término al mandato este
deberá cancelar la totalidad de las cuotas del presente mandato calculados a:
 
1. MONTO ARRIENDO * 7,5% * por los meses restantes con tope hasta 12 meses.
Si transcurridos 30 días desde la firma del mandato y previa habilitación de la propiedad,
esto es que no tenga ningún tipo de impedimento para ser arrendada la propiedad, y no es
arrendada el mandante podrá desistir de la administración encargada sin gastos o pago de
multas e indemnizaciones al mandante.
QUINTA. GESTIÓN Y EXCLUSIVIDAD: El presente mandato contará con un servicio de no
exclusividad otorgado por el mandatario al mandante durante 30 días, fecha tope para poner
en arriendo la propiedad. El presente mandato faculta y autoriza al mandatario y a quien sus
derechos representen a administrar la propiedad o las propiedades, ofrecer en arriendos,
realizar gestión comercial, de marketing y operativa respectiva para que el inmueble o los
inmuebles indicados en la cláusula PRIMERA puedan ser arrendados.
En caso que el mandante una vez firmado el contrato de arriendos que celebrará el
mandatario, decide continuar con el arriendo y/o administración ya sea por cuenta propia o
delegar a otro corredor y/o empresa de administración o sin alegar razón alguna, y expresa
su deseo de no continuar con la administración y arriendo de la propiedad que no sea la del
mandatario, estará obligado a pagar al mandatario íntegramente la comisión pactada del 7%
del total de meses restantes hasta finalizar el presente mandato de administración como
medida de indemnización por cuanto el mandatario incurrirá en gastos de promoción,
marketing, costos operativos, legales y diversos para gestionar el arriendo de la propiedad
entregada en administración con la más alta calidad y profesionalismo. El no pago de está
indemnización reportará la deuda al sistema de morosidad DICOM.
En caso de que el mandante una vez culminado los 12 meses de arriendo y administración
asegurada, decide no renovar dicha administración, y el mandante desea mantener al
arrendatario actual y su aval, estará obligado a pagar al mandatario íntegramente la
comisión pactada del 50%+iva como comisión respectiva y medida de indemnización por la
búsqueda, tramitación y selección del arrendatario y su respectivo aval calificados y
gestionados por Uhomie.com SPA. Dicha indemnización no se pagará si el mandante
continua con el servicio o busca un nuevo arrendatario.
El no pago de está indemnización reportará la deuda al sistema de morosidad DICOM.
 
SEXTO. REMUNERACIÓN Y HONORARIOS: El mandatario recibirá por sus servicios de
administración full una comisión equivalente al 7,5% del canon mensual de arrendamiento
sobre un plazo de 12 meses o los plazos estipulados en el contrato de arrendamiento
firmados por el ARRENDADOR y su ARRENDATARIO en las propiedades de:
1. DIRECCIÓN PROPIEDAD.
 
Al celebrarse y cerrarse el acuerdo de arrendamiento entre las partes el mandatario recibirá
por parte del mandante el pago del 50%+iva del canon de arrendamiento, para contratación
de seguros. Dicho porcentaje se pagará siempre por cada inquilino nuevo.
Y si vencido el año el mandante desea renovar el seguro con el mismo inquilino deberá
pagar por única vez el 25%+iva en el segundo año, el 15%+iva al tercer año y el 5%+iva del
cuarto año en adelante, esto siempre que sea el mismo inquilino, del total del mes de
adelanto.
Para los meses posteriores hasta la finalización del contrato el mandatario deberá cancelar
el 7,5% del mes de arriendos hasta la finalización del contrato que serán descontados por el
mandatario del dinero que recibe del arrendatario.
Los meses o el mes de garantía quedarán retenidos por el mandatario por el plazo de
duración del contrato de arriendos, esto debido a las políticas de la plataforma, este mes de
garantía será solo utilizado en el evento de liquidación por daños y reparaciones que puedan
existir en el inmueble, el mandatario por medio del presente mandato dará autorización a
liquidar la garantía en los términos señalados en el contrato de arriendos.
En caso de que el mandante decidiera cancelar el servicio de administración de la propiedad
antes del término del contrato (12 meses) o lo que se señale, se compromete a pagar de
forma anticipada al mandatario la cantidad total de las cuotas faltantes al término del
contrato de arriendos y/o del mandato presente de administración, es decir debe pagar toda
indemnización a EL MANDATARIO perdiendo con ello la condición de asegurabilidad y
todos los beneficios como el seguro contra daños, y el seguro de no pago por parte del
arrendatario, por cuanto esto es un servicios otorgado por el mandatario sólo cuando el
mandato de administración esté vigente y los respectivos contratos de arriendos.
SÉPTIMO. PAGOS: El mandatario pagará máximo el quinto día hábil después de haber
recibido el arriendo por parte del arrendatario pactado en el contrato en la cuenta que el
mandante indique, y/o máximo al quinto día hábil si el pago se realizará del seguro de no
pago, el mandante está obligado a notificar al mandatario en caso de modificaciones sobre
la cuenta bancaria donde desea recibir el depósito o transferencia al mandatario. El
mandatario emitirá todos los meses una factura exenta correspondiente a los servicios
prestados al mandante sobre su gestión y sobre el dinero recibido por concepto del arriendo
por parte del arrendatario al mandante.
La cuenta a la cual se le depositará mensualmente el canon de arriendo es: CUENTA
BANCARIA A DEPOSITAR ARRIENDO.
En caso de que el mandatario no pague dentro de la fecha convenida por contrato de
arrendamiento al mandante, lo indemnizará con UF 0,5 por cada día de atraso en el pago del
canon de arriendo con tope hasta UF 3.
 
OCTAVO. ARBITRAJE: Cualquier dificultad o controversia que se produzca entre el
mandante y el mandatario respecto de la aplicación, interpretación, duración, validez,
exigibilidad, cumplimiento, incumplimiento, oponibilidad, nulidad, resolución, terminación,
determinación de la procedencia y cuantía de las multas e indemnizaciones pactadas, o
ejecución de los actos aquí pactados, o respecto de cualquier otro motivo relacionado de
cualquier manera con el presente contrato, será resuelta en única instancia por un árbitro
arbitrador con negociación y mediación previa, de acuerdo a los procedimientos señalados
por el Reglamento Arbitral del Centro Nacional de Arbitrajes S.A. (“CNA”) vigente al
momento de solicitarse el arbitraje. El CNA deberá designar al árbitro en conformidad con el
procedimiento indicado en dicho reglamento, otorgándo los comparecientes mandato
irrevocable al CNA para este efecto. En contra de las resoluciones del árbitro no procederá
recurso alguno, con excepción de las que sean irrenunciables en conformidad con la ley. El
mandante, declara y acepta desde ya, el ser notificado válidamente a través de las casillas
de correo electrónico señaladas en la comparecencia del presente mandato.
En caso de incumplimiento por parte del mandante sobre los honorarios acá establecidos, y
facultades convenidas en el presente mandato de administración y con el objeto de dar
cumplimiento a la Ley 19.628 artículo 4 sobre protección de datos de carácter personal, el
mandante faculta al mandatario para que pueda dar a conocer la morosidad en el pago de
los honorarios o acuerdos acá establecidos proporcionando esta información a cualquier
sistema SICOM, DICOM o Boletín comercial, con el objeto de que sea divulgado el
incumplimiento por parte del mandante.
NOVENO. EXIGENCIAS: El mandante declara que el departamento estará en óptimas
condiciones de habitabilidad, sin daños internos o externos en sus paredes, suelos y techos,
o problemas de ningún tipo.
El mandante declara que el departamento no presenta inquilinos actuales o juicios que
demoren el proceso de arriendo, en caso contrario el mandatario podrá dar término
anticipado de la administración debiendo el mandante pagar la indemnización del clausula 4,
debido a que para que el mandatario y su personal puedan cumplir las labores
encomendadas requieren que la propiedad esté libre de juicios, inquilinos actuales, daños
que hagan imposible arrendar la propiedad, objetos que no permitan la toma de fotografías y
cualquier otro argumento tangible que no le permita ser arrendada en el menor tiempo.
El Mandatario no se hace responsable de juicios de arriendos en caso de que la propiedad
no esté liberada y libre para ser arrendada.
